بخش اول: متد کلی ۳۰ جلسه‌ای برای یادگیری زبان
این متد یک نقشه راه عمومی است که می‌توانید محتوای هر زبان را بر اساس آن در جلسات بچینید. هدف، ترکیب مفاهیم پایه گرامری با واژگان ضروری در هر جلسه است.

فاز ۱: پایه‌ریزی و ساختارهای بنیادین (جلسات ۱ تا ۱۰)

جلسه ۱: سلام و احوالپرسی‌های کاملاً ضروری، معرفی خود (نام)، کلمات "بله" و "خیر".

جلسه ۲: اعداد ۱ تا ۱۰، ضمایر فاعلی پایه (من، تو، او).

جلسه ۳: فعل "بودن" (to be)، ساخت جملات ساده مثبت (مثال: من یک دانش‌آموز هستم).

جلسه ۴: ملیت‌ها و کشورها، پرسیدن "اهل کجا هستید؟".

جلسه ۵: اسامی ساده و پرکاربرد (مرد، زن، کتاب، آب)، حروف تعریف (a, an, the).

جلسه ۶: رنگ‌های اصلی، صفات ساده (بزرگ، کوچک، خوب، بد).

جلسه ۷: منفی کردن جملات با فعل "بودن" (مثال: من یک دکتر نیستم).

جلسه ۸: اعضای خانواده (پدر، مادر، خواهر، برادر).

جلسه ۹: زمان حال ساده برای افعال پرکاربرد (داشتن، رفتن، خواستن).

جلسه ۱۰: مرور ۱۰ جلسه اول و ساخت جملات ترکیبی ساده.

فاز ۲: گسترش واژگان و گرامر (جلسات ۱۱ تا ۲۰)

جلسه ۱۱: روزهای هفته و ماه‌ها، صحبت در مورد تاریخ.

جلسه ۱۲: واژگان مربوط به غذا و نوشیدنی، سفارش دادن در رستوران.

جلسه ۱۳: حروف اضافه مکانی (در، روی، زیر)، پرسیدن آدرس ساده.

جلسه ۱۴: صحبت در مورد کارهای روزمره و روتین (بیدار شدن، کار کردن).

جلسه ۱۵: زمان گذشته ساده (افعال باقاعده و بی‌قاعده پرکاربرد).

جلسه ۱۶: واژگان مربوط به لباس و پوشاک.

جلسه ۱۷: بیان توانایی با "can" و "can't".

جلسه ۱۸: صفات مقایسه‌ای (بزرگتر، بهتر) و عالی (بزرگترین، بهترین).

جلسه ۱۹: واژگان مربوط به خانه و وسایل آن (اتاق، میز، صندلی).

جلسه ۲۰: مرور و تمرین مکالمه با استفاده از زمان حال و گذشته.

فاز ۳: ارتباطات پیچیده‌تر و روان صحبت کردن (جلسات ۲۱ تا ۳۰)

جلسه ۲۱: زمان آینده ساده (will/going to)، صحبت در مورد برنامه‌های آینده.

جلسه ۲۲: واژگان مربوط به سفر و حمل و نقل (قطار، فرودگاه، هتل).

جلسه ۲۳: زمان حال استمراری (کاری که الان در حال انجام است).

جلسه ۲۴: صحبت در مورد سرگرمی‌ها و علایق.

جلسه ۲۵: افعال مودال (Modal Verbs) مانند should, must, might.

جلسه ۲۶: واژگان مربوط به بدن انسان و بیان بیماری‌های ساده.

جلسه ۲۷: جملات شرطی نوع اول (اگر باران ببارد، در خانه می‌مانم).

جلسه ۲۸: بیان نظر و موافقت/مخالفت کردن.

جلسه ۲۹: آشنایی با چند اصطلاح و ضرب‌المثل پرکاربرد.

جلسه ۳۰: مرور کلی و یک مکالمه شبیه‌سازی شده کامل.
